Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
What should we do now?
¿Qué debemos hacer ahora?
Wait.
Esperar.
Come here.
Ven aquí.
Sir!
¡Señor!
Please stand up for us, sir!
¡Por favor, defiéndanos, señor!
The Sea God is angry!
¡El dios del mar está enojado!
Pearls cannot pass Mei Ridge!
¡Las perlas no pueden pasar por Mei Ridge!
Looks like the advisor has things to do.
Parece que el asesor tiene cosas que hacer.
Go ahead.
Adelante.
Excuse me.
Disculpe.
No one's here.
No hay nadie aquí.
Let's go.
Vamos.
Hurry.
Apurarse.
Wait.
Esperar.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Rong'er, what are you doing?
Rong'er, ¿qué estás haciendo?
There's no time, Rong'er.
No hay tiempo, Rong'er.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Ah!
¡Ah!
Sir.
Señor.
Something's wrong!
¡Algo anda mal!
Oh my goodness!
¡Oh Dios mío!
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Madam!
¡Señora!
They're all waiting for me outside.
Todos me están esperando afuera.
Kana has arranged everything.
Kana lo ha arreglado todo.
The people and carriages are all outside.
La gente y los carruajes están todos afuera.
If you don't hurry out,
Si no te apresuras a salir,
we'll run out of time.
Se nos acabará el tiempo.
What do you think we should do?
¿Qué crees que deberíamos hacer?
What if Zhang He comes back?
¿Qué pasaría si Zhang He regresara?
I found the list.
Encontré la lista.
What list?
¿Qué lista?
Zhang He is so arrogant
Zhang He es tan arrogante
because someone powerful in the capital
Porque alguien poderoso en la capital
is supporting him.
lo está apoyando.
I think the people on this list
Creo que la gente en esta lista
are connected to those forces behind him.
están conectados a aquellas fuerzas detrás de él.
This should be useful.
Esto debería ser útil.
What do you mean "should"?
¿Qué quieres decir con "debería"?
This is very useful!
¡Esto es muy útil!
Rong'er, you're amazing!
Rong'er, ¡eres increíble!
Kana can't wait any longer.
Kana no puede esperar más.
Let's go!
¡Vamos!
I can't wait either.
Yo tampoco puedo esperar.
Next time, next time.
La próxima vez, la próxima vez.
Coming!
¡Próximo!
Come in!
¡Adelante!
What's this about pearls not passing Mei Ridge?
¿Qué es eso de que las perlas no pasan por Mei Ridge?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Recently, Hepu pearls have had low yields.
Recientemente, las perlas de Hepu han tenido rendimientos bajos.
Rumor has it the Sea God is angry.
Se rumorea que el Dios del Mar está enojado.
He no longer blesses Hepu.
Ya no bendice a Hepu.
Now pearl households are crowding the entrance.
Ahora las familias de perlas se agolpan en la entrada.
They say if pearls can't pass Mei Ridge,
Dicen que si las perlas no pueden pasar por Mei Ridge,
they won't collect shells anymore.
Ya no recogerán conchas.
They also say those pearls
También dicen que esas perlas
can't pass Mei Ridge.
No se puede pasar Mei Ridge.
Looks like Prefect Zhang has things to do.
Parece que el Prefecto Zhang tiene cosas que hacer.
Go ahead.
Adelante.
Recently, merchant caravans heading to Mei Ridge
Recientemente, las caravanas de comerciantes se dirigieron a Mei Ridge
as long as they carry pearls,
mientras lleven perlas,
either die or go mad.
O morir o volverse loco.
Those pearls turn to dust.
Esas perlas se convierten en polvo.
Ridiculous!
¡Ridículo!
Where do these superstitions come from?
¿De dónde vienen estas supersticiones?
Oh!
¡Oh!
Sir!
¡Señor!
Pearls cannot pass Mei Ridge!
¡Las perlas no pueden pasar por Mei Ridge!
Please stand up for us, sir!
¡Por favor, defiéndanos, señor!
Quiet!
¡Tranquilo!
Everyone, quiet!
¡Todos, silencio!
What's this about pearls not passing Mei Ridge?
¿Qué es eso de que las perlas no pasan por Mei Ridge?
It's all nonsense.
Todo esto es una tontería.
Pearls cannot pass Mei Ridge!
¡Las perlas no pueden pasar por Mei Ridge!
Sir.
Señor.
Enough!
¡Suficiente!
If you keep causing trouble, you'll all be arrested.
Si seguís causando problemas, todos seréis arrestados.
Where's the son-in-law?
¿Dónde está el yerno?
With his personality,
Con su personalidad,
such a lively scene,
una escena tan animada,
he wouldn't miss it.
No se lo perdería.
Where is he?
¿Dónde está?
Uh...
Oh...
I don't think we've seen the son-in-law from the start.
No creo que hayamos visto al yerno desde el principio.
Darn it.
Maldita sea.
Giddy up!
¡Arre!
Sir, we've checked everything.
Señor, lo hemos comprobado todo.
Only when Miss Kana delivers the pearls
Sólo cuando la señorita Kana entrega las perlas
could they possibly escape.
¿Podrían escapar?
You useless fool.
Eres un inútil tonto.
What use are you to me?
¿De qué me sirves?
Take your men and chase them now!
¡Toma a tus hombres y persíguelos ahora!
Yes.
Sí.
Go!
¡Ir!
This is outrageous!
¡Esto es indignante!
Whoa.
Vaya.
Ouch.
Ay.
Miss, something's wrong!
¡Señorita, algo anda mal!
What happened?
¿Qué pasó?
The son-in-law escaped with Madam Jia.
El yerno escapó con la señora Jia.
Which way did they go?
¿Hacia dónde se fueron?
The sea merchants took them away.
Los mercaderes del mar se los llevaron.
They headed toward the docks.
Se dirigieron hacia los muelles.
I'll go after them.
Iré tras ellos.
Go back and tell Father.
Vuelve y díselo a papá.
Something's happened at Mei Ridge.
Algo pasó en Mei Ridge.
Alright.
Está bien.
Sir.
Señor.
The Sea God has arrived.
El dios del mar ha llegado.
The pearls are gone.
Las perlas se han ido.
Li Ling.
Li Ling.
You liar!
¡Mentiroso!
Even if I have to chase you to the ends of the earth,
Aunque tenga que perseguirte hasta los confines de la tierra,
I won't let you go.
No te dejaré ir.
Hey.
Ey.
This one looks better than the last.
Este se ve mejor que el anterior.
My craftsmanship is pretty good, right?
Mi artesanía es bastante buena ¿verdad?
It's beautiful.
Es hermoso.
Where are we going?
¿A dónde vamos?
To the ends of the earth.
Hasta los confines de la tierra.
Shall we go?
¿Nos vamos?
Let's go.
Vamos.
Tell me,
Dime,
There are bandits at Mei Ridge,
Hay bandidos en Mei Ridge,
and the trade route is blocked.
y la ruta comercial está bloqueada.
Yes.
Sí.
Your daughter is weak and alone.
Tu hija está débil y sola.
That's why she had to flee back.
Por eso tuvo que huir de regreso.
So the tale that pearls cannot pass Mei Ridge,
Así que el cuento de que las perlas no pueden pasar por Mei Ridge,
who started that rumor?
¿Quién inició ese rumor?
When I returned,
Cuando regresé,
I caught a few people and questioned them.
Atrapé a algunas personas y las interrogué.
The rumor came from a man and a woman.
El rumor vino de un hombre y una mujer.
I guess it must be
Supongo que debe serlo
Li Ling and Jia Rong'er’s former servants.
Antiguos sirvientes de Li Ling y Jia Rong'er.
Well, well.
Bueno, bueno.
Li Ling ran away.
Li Ling se escapó.
And you came back in disgrace.
Y regresaste en desgracia.
So, apart from the Li family's assets,
Así pues, además de los bienes de la familia Li,
after all our effort,
Después de todo nuestro esfuerzo,
we got nothing.
No tenemos nada.
It's bad enough Li Ling escaped,
Ya es bastante malo que Li Ling haya escapado,
he even took the list linking Hepu and the capital.
Incluso tomó la lista que vincula a Hepu con la capital.
If that list is exposed,
Si se expone esa lista,
your brother's days in the capital
Los días de tu hermano en la capital
will be miserable.
será miserable
Zhang Ji.
Zhang Ji.
You haven't really fallen for that boy, have you?
No te has enamorado realmente de ese chico ¿verdad?
No, Father.
No, padre.
Oh dear.
Oh querido.
Li Ling is really clever.
Li Ling es realmente inteligente.
Don't think you're the only one with tricks.
No creas que eres el único que tiene trucos.
Pearls cannot pass Mei Ridge.
Las perlas no pueden pasar por Mei Ridge.
Fine.
Bien.
Then I,
Entonces yo,
will truly make sure pearls cannot pass Mei Ridge.
Realmente se asegurará de que las perlas no puedan pasar por Mei Ridge.
Zhang Ji,
Zhang Ji,
your good husband has abandoned you.
Tu buen marido te ha abandonado.
The Deity of Pearls position that belonged to him
La posición de Deidad de las Perlas que le pertenecía
will now be yours.
Ahora será tuyo.
Issue the prefect’s order:
Dar la orden del prefecto:
Li Ling murdered Wang Cheng.
Li Ling asesinó a Wang Cheng.
He fled to avoid punishment.
Huyó para evitar el castigo.
Jia Rong'er aided the bandits.
Jia Rong'er ayudó a los bandidos.
She will be punished as an accomplice.
Será castigada como cómplice.
Issue a wanted notice.
Emitir un aviso de búsqueda.
Arrest and bring them back.
Arréstenlos y tráiganlos de vuelta.
Seize all assets of the Jia and Li families.
Confiscar todos los bienes de las familias Jia y Li.
Confiscate everything.
Confiscar todo
After such a serious injury,
Después de una lesión tan grave,
his power seems to have grown even stronger.
Su poder parece haberse vuelto aún más fuerte.
The wind is strong tonight.
El viento es fuerte esta noche.
Put this on quickly.
Ponte esto rápidamente.
Your wound hasn't healed yet.
Tu herida aún no ha sanado.
Don't catch a cold.
No te resfríes.
Stop thinking about fighting Zhang He.
Deja de pensar en pelear contra Zhang He.
The people can't win against officials.
El pueblo no puede ganar contra los funcionarios.
Even as a Han, you don't understand this as well as I do.
Incluso siendo Han, no entiendes esto tan bien como yo.
You don't get it.
No lo entiendes
But what if I say
Pero ¿qué pasa si digo?
we can still fight back?
¿Aún podemos contraatacar?
If we want to deal with Prefect Zhang,
Si queremos tratar con el Prefecto Zhang,
what's the most important thing?
¿Qué es lo más importante?
Pearls, of course.
Perlas, por supuesto.
That's right.
Así es.
Pearls cannot pass Mei Ridge.
Las perlas no pueden pasar por Mei Ridge.
The trade routes in Hepu are blocked.
Las rutas comerciales en Hepu están bloqueadas.
My Li family
Mi familia Li
still has trade routes in the Central Plains.
Todavía tiene rutas comerciales en las llanuras centrales.
Now, Hepu's pearl production has dropped sharply.
Ahora, la producción de perlas de Hepu ha disminuido drásticamente.
He took over both the Li and Jia family businesses.
Se hizo cargo de los negocios de las familias Li y Jia.
And your last chest of pearls
Y tu último cofre de perlas
only solved an urgent problem.
Sólo resolvió un problema urgente.
Hepu became a prefecture
Hepu se convirtió en una prefectura
because its southern pearls are the best in the world.
Porque sus perlas del sur son las mejores del mundo.
If Hepu has no pearls,
Si Hepu no tiene perlas,
how long can he stay as prefect?
¿Cuánto tiempo podrá permanecer como prefecto?
How long can he hold his position?
¿Cuánto tiempo podrá mantener su cargo?
If Zhang He has no pearls,
Si Zhang He no tiene perlas,
and neither do you,
y tú tampoco,
That's right.
Así es.
We don't have any pearls now.
No tenemos ninguna perla ahora
Zhang He holds all the power.
Zhang He tiene todo el poder.
We still have no chance of winning.
Todavía no tenemos ninguna posibilidad de ganar.
This...
Este...
Is this true?
¿Es esto cierto?
Li Ling,
Li Ling,
I'm not dreaming, am I?
No estoy soñando ¿verdad?
What are you two looking at?
¿Qué están mirando ustedes dos?
Every beam of light you see
Cada rayo de luz que ves
comes from a pearl-bearing oyster.
Proviene de una ostra perlera.
Li Ling,
Li Ling,
have you noticed
¿Te has dado cuenta?
these oysters
estas ostras
are all moving in the same direction?
¿Todos se mueven en la misma dirección?
Oyster migration.
Migración de ostras.
Kana,
De nada,
let's follow them and see.
Vamos a seguirlos y ver.
Alright.
Está bien.
Kawu,
Tío,
Yeah?
¿Sí?
Full left rudder.
Timón completamente a la izquierda.
Got it.
Entiendo.
Are you still alive?
¿Estas aún vivo?
Your grandpa is tough.
Tu abuelo es duro.
I won't die.
No moriré.